FE 전배 동기는 무엇입니까? 

프론트앤드 개발에 평소에도 관심이 많았어서 작년에 핵데이 행사에 참여했습니다. 핵데이에서 UI 개발 시 마크업 개발자가 디자인 검수를 위해 임시로 구현하는 HTML, JS가 있는데, 자주 사용되는 기능을 메소드로 정의하는 라이브러리를 동기들과 함께 만들었습니다. 평소에 혼자만 프로젝트를 진행하다가 동료와 함께 프로젝트를 진행해보니, 구현 속도도 빨라지고 남이 짠 코드를 통해 부족함을 느끼고 많은 것을 배울 수 있어서 재미를 느꼈습니다. 


평소 javascript 실력은 어떻게 늘렸습니까?  
사내 스터디 참여와 inflearn 인터넷 강의를 통해 자바스크립트의 기본 원리와 개념을 익혔습니다. 그리고 이슈가 되고 있는 React.js와 Vue.js로 평소에 필요한 앱을 만들어보면서 실력을 향상시켰습니다. 최근에 Vue.js로 평소에 자주쓰는 Todo, 일기장, 식단기록 앱을 하나의 앱에서 쓰고 싶어서 모바일 웹앱을 만드는 도중, 디자인 패턴 개념이 부족하다고 느껴 디자인 패턴 실습 강의 예제를 따라하면서 개념을 익혔습니다.

주위에 '프로그래밍'을 잘하는 동료/선배가 있다면 어떤 부분에서 '잘 한다'고 판단합니까? 그리고 본인은 그 동료/선배보다 어느 부분이 부족하다고 느낍니까?  
가장 잘한다고 판단되는 부분은 급변하는 기술을 잘 따라가는 것 입니다. 기술이 발달되어 편리해지고 사용할 수 있는 기능들이 많아져도 대응해야 되는 부분들이 많이 있는데, 그 부분을 잘 파악하고 새로운 기술을 잘 활용하는 부분이 ‘프로그래밍’을 잘 한다고 판단합니다. 

또한, 본인의 프로그래밍 지식을 남이 잘 알아듣게 설명하는 것입니다. 저는 제 프로그래밍 지식을 남에게 설명할 때, 지식에 대한 확신이 없고 완벽하게 아는게 아니라고 생각해 전달 과정 중에 점점 산으로 가는데, 알아듣게 설명해주시는 선배를 보면서 많이 부족함을 느낍니다.

부가적으로 코드를 가독성 있게 작성하는것과 창의적으로 확장성 있게 모듈화 하는 것이 프로그래밍을 잘 한다고 판단됩니다.

입사 이후에 주위 동료중에서 '일을 못하는' 동료가 있다면 본인이 생각하기에 그 사람의 어떤 부분이 '일을 못한다'고 판단하나요?  
사소한 문제에 연연해 정작 중요한 부분은 진행하지 못하는 경우입니다. 일에는 일정이 있고  일정을 맞추지 못하면 많은 사람들에게 피해를 주기 때문입니다. 

위와 같이 일정 문제를 발생하는 또 하나의 이유는 커뮤니케이션 과정에서 애매한 부분을 확실히 확인하고 넘어가지 않아서 발생한다고 생각합니다.


주위에 본인을 싫어하는 동료가 있거나 있다고 가정한다면 그 동료는 본인을 싫어하는 '이유'가 어디에 있다고 생각하나요?

평소에 외향적인 성격이지만 낮에 집중이 잘 되는 타입이기 때문에 회사 업무 시간에는 거의 자리에만 앉아있습니다. 그렇기 때문에 동료들과 같이 활동하는 시간이 많이 없어 서운하다고 느낄 때가 있을거 같습니다.
